[Spring of The Blade]
[Episode 4]
- Kasihanilah kami.
- Pejabat berengsek ini tidak bawa beras.
Pejabat berengsek!
Lindungi Tuan!
Tangkap dia!
Lepaskan aku!
Aku tahu kalian telah
menderita banyak kesulitan.
Aku juga tahu bahwa dunia ini
tidak adil bagi kalian.
Percayalah padaku.
Aku
pasti akan membantu kalian.
Sudah bangun?
Kenapa aku belum mati?
Tuan kami
adalah ahli interogasi nomor satu
di Biro Hukuman dan Penjara.
Jika dia tidak ingin kamu mati,
sayatan pisaunya
tidak akan meleset sedikit pun.
Cepat minum sup ayam ini.
Ini adalah ayam cemani
dengan ginseng gunung kualitas terbaik.
Luka luarmu tidak seberapa,
beristirahatlah dua atau tiga bulan
sudah akan sembuh.
Aku tidak mau minum.
Masih banyak orang
yang tidak punya makanan.
Sebelum Tuan kami datang ke sini,
dia pernah bersumpah kepada Kaisar.
Mulai sekarang dan seterusnya,
di seluruh Hengtang
tidak akan ada lagi pejabat korup.
Karena dia sudah datang,
orang-orang yang memberi kalian beras lama
dan membuat kalian kelaparan,
pasti akan menanggung akibat
dari perbuatan mereka.
Jadi,
kamu simpan saja
uang perak itu dengan baik,
pulihkan lukamu dengan baik,
dan tunggu saja kabarnya dengan tenang.
Serahkan sisanya kepada kami.
Minumlah sup ini.
Aku juga bisa ikut membantu!
[Restoran Zuixian]
Hari ini aku mengundang para Tuan datang
sebenarnya adalah
karena aku ingin kalian membantuku.
Bantulah aku mengumpulkan pangan
dengan harga tiga kali lipat
dari harga pasar.
Aku sangat berharap kalian bersedia
memberikan bantuan penuh.
Uang
pasti bukan masalah.
Biarkan aku bisa mempertanggungjawabkannya
di hadapan Kaisar.
Ternyata begitu.
Di kemudian hari,
aku masih harus memohon
banyak bimbingan dari Tuan Wei.
Tuan Yan,
apa yang Anda katakan ini?
Justru kamilah yang harus
bergantung pada Anda.
Benar, 'kan?
Benar.
Baiklah,
berhenti membicarakan urusan pekerjaan.
Mari kita mulai.
Ayo.
Bersulang untuk Tuan Yan.
- Kebakaran!
- Cepat padamkan apinya!
Kebakaran!
Padamkan api!
Bersulang untuk Tuan Yan.
Ayo.
Gawat!
Tolong!
Di mana yang terbakar?
Sepertinya Kediaman Xie.
Cepat pergi padamkan api!
- Baik.
- Cepat pergi!
Aku mohon undur diri.
Ikuti aku!
Cepat!
Fan Zhong.
Ikuti mereka.
Baik.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Sudah lama aku mendengar
bahwa Tuan Yan
memiliki penampilan yang sangat gagah.
Setelah bertemu hari ini,
sungguh luar biasa.
Nyonya Besar terlalu memuji.
Kedatanganku kali ini
adalah karena mendengar
kediaman Anda mengalami kebakaran.
Aku ingin bertanya,
apakah ada sesuatu
yang bisa kubantu?
Hanya kebakaran kecil.
Hal sepele semacam ini
tidak perlu merepotkan Tuan Yan.
Oh, ya.
Kudengar Tuan Xie sedang sakit.
Kaisar mengizinkannya
pulang untuk memulihkan diri.
Entah kapan dia akan tiba?
Membuat Tuan mentertawakan.
Shu
memiliki cedera lama di pinggangnya,
sehingga tidak bisa duduk
di kereta kuda terlalu lama.
Jadi kami menyewa kapal
untuk melakukan
perjalanan lewat jalur air.
Setelah mengambil jalan memutar ini,
kupikir waktu perjalanannya
akan menjadi lebih lama.
Itu sungguh disayangkan.
Sepertinya aku
tidak berjodoh untuk bertemu dengannya.
Aku melihat kebakaran ini tidak kecil,
kerugiannya pasti tidak sedikit.
Oleh karena itu, Saudara Zhengjun,
coba kamu pertimbangkan,
bagaimana kalau kamu menjual semua
timbunan pangan di kediamanmu kepadaku?
Dengan begitu, ini juga bisa
menutupi kerugian Keluarga Xie.
Tuan,
bukan karena aku tidak ingin menjualnya,
tetapi sungguh tidak ada
sisa pangan yang bisa dijual.
Jangan menipuku.
Beberapa hari yang lalu, jelas-jelas
masih ada 30 kapal pangan baru.
Memang benar, kemarin
kami telah mengangkut pangan itu
keluar kota semalaman.
Tiga puluh kapal pangan baru
sudah melewati Ngarai Menghu.
Kenapa? Kamu tidak percaya padaku?
Lihatlah,
aku masih memiliki surat jalan di sini.
[Catatan Rinci Barang Pangan]
[Keluarga Xie di Hengtang]
Tuan.
Segera pergi periksa
apakah jumlah angkutan
di surat jalan Kediaman Xie
sesuai dengan jumlah barang
yang tercatat di buku pembukuan.
Baik.
Maksud Tuan adalah
Anda curiga mereka menipu
dengan menukar barang,
memanfaatkan rombongan dagang Keluarga Xie
untuk mengangkut pangan bantuan bencana
keluar dari Hengtang
secara bertahap untuk dijual,
lalu menukarnya kembali dengan
beras lama dengan berat yang sama
dan dibagikan kepada korban bencana?
Itulah tebakanku.
Bagaimanapun juga, Hengtang
mengalami bencana alam berturut-turut,
tetapi Keluarga Xie
selalu memiliki puluhan
bahkan ratusan kapal pangan
untuk diangkut keluar.
Dari mana datangnya beras sebanyak itu?
Lalu, mengapa istana telah beberapa kali
mengirim pejabat bantuan bencana,
tetapi hasilnya selalu sangat minim?
Ada masalah di dalam sini.
Aku punya firasat,
titik terang dari kasus korupsi ini
adalah Keluarga Xie.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Tuan,
Anda secara pribadi melukis
pola keberuntungan untuk patung Buddha.
Langit pasti merasakan ketulusan Anda
dan pasti akan membuat para iblis
dan roh jahat menyingkir,
serta memberkati kita semua
agar aman dan lancar.
Benar.
Tuan Wei.
Tuan.
Kalian jangan panik.
Tuan,
bagaimana kalau
ambil persediaan pangan kita
dan ditukarkan dengan uang peraknya.
Tukar? Berapa banyak yang akan
kamu tukarkan dengannya?
Dengan sisa pangan di tangan kita itu,
mana ada yang tahan diperiksa?
Bagaimana jika Yan Rui
tiba-tiba berbalik memusuhimu,
pada saat itu kita akan rugi besar.
Benar sekali.
Memberikan pangan
dengan gegabah pada saat seperti ini
berisiko terlalu besar.
Kita tidak mampu mengambil risiko itu.
Tidak mampu.
Tuan Wei,
bagaimana pendapat Anda?
Tuan.
Tuan, katakanlah sesuatu.
Apa yang dikatakan
Kepala Keamanan Kabupaten sangat benar.
Benar.
Yan Rui ini
bersikeras menyelidiki
kasus kepala pertanian Kediaman Xie.
Jika dia hanya
menginginkan sedikit pangan,
itu tidak masalah.
Yang kutakutkan adalah
dia memiliki niat lain.
Jadi kita sama sekali tidak boleh lengah.
Namun, semuanya,
harap tenang dan jangan gelisah.
Pulanglah dan tunggu kabar.
- Ini...
- Tunggu kabar.
Kumohon Buddha memberkati,
berkatilah agar Yan Rui si iblis itu
segera enyah dari Hengtang.
Ji San.
Pergi panggil Guo Baofeng ke sini.
Tuan,
pembunuh kepala pertanian sudah ditemukan.
Namun, dia sudah dibungkam saat ditemukan.
Tuan,
petunjuk ini telah terputus.
Petunjuk tentang orang ini sangat sedikit,
hanya diketahui bahwa dia pernah
melakukan kejahatan di wilayah barat laut.
Selain itu, tidak ada apa-apa lagi.
Tangan ini,
dulunya dia adalah seorang tukang kayu.
Kakak.
Naiklah untuk bicara.
Baik.
Kakak,
penampilanmu
sungguh makin meyakinkan.
Adikku,
kudengar
kepala pertanian itu dibunuh olehmu, ya?
Benar,
aku yang membunuhnya.
Kamu yang membunuhnya?
Iya.
Hebat sekali kamu.
Tidak ada yang bisa disembunyikan darimu.
Kenapa kamu membunuhnya?
Siapa yang menyuruhmu membunuhnya?
Kak.
Budak rendahan itu
bekerja di lahan pertanian Keluarga Xie,
dia diam-diam mencatat
sebuah buku pembukuan milik kita.
Orang-orangku mengetahui bahwa dia
akan melapor kepada Yan Rui.
Karena terpaksa,
aku harus bertindak lebih dulu!
Kamu bodoh sekali!
Yan Rui itu terkenal
dengan reputasi buruknya.
Coba kamu pikirkan baik-baik,
kenapa kepala pertanian itu
harus mencari Yan Rui untuk melapor?
Pernahkah kamu memikirkannya?
Maksud Kakak adalah
Yan Rui menyembunyikan sesuatu dari kita?
Kak,
ini salahku karena bertindak gegabah.
Aku hanya takut setelah masalah
buku pembukuan ini terbongkar,
akan menyeretmu juga, Kak.
Di mana buku pembukuannya?
Kakak,
pada malam kepala pertanian
dibunuh, buku pembukuan itu
jatuh ke dalam sungai
dan hanyut terbawa arus sungai.
Tidak diketahui lagi keberadaannya.
[Pertemuan Elegan Shangsi,
Menantikan Kehadiran Anda]
[Dari Kediaman Bangsawan Kaiguo
kepada Kediaman Xie]
Hal sepele seperti mengantar undangan ini,
suruh saja pelayan yang melakukannya.
Malah merepotkan Nyonya Gubernur
untuk datang sendiri.
Undangan itu masalah kecil,
perjamuan itu yang lebih penting.
[Nyonya Gubernur]
Kamu juga tahu,
untuk apa sebenarnya
Perjamuan Musim Semi ini diadakan.
Ini menyangkut pemilihan Nyonya Utama
untuk keluarga Bangsawan Kaiguo,
tentu saja tidak boleh sembarangan.
Benar.
Tinggal kita lihat nanti,
nona yang mana
yang bisa mendapatkan restu dari Nyonya.
Oh, ya.
Hadiah pertemuan untuk
Perjamuan Musim Semi sudah disiapkan?
Ini hasil karya nona yang mana?
Sungguh sangat cantik.
Yunzi ini dipoles dengan sangat berkilau.
Nyonya Bangsawan Kaiguo itu
sangat suka bermain catur.
Hadiah ini
sangat sesuai dengan seleranya.
Ini dibuat oleh Nona Pertama
untuk mengisi waktu luangnya.
Silakan Anda lihat,
sulaman Pesona Musim Semi
karya Qingrong ini
juga sangat elegan.
Kenapa tidak terlihat
hadiah dari Nona Keempat?
Qingyuan sedang pergi
mengurus sesuatu untuk Nenek Agung.
Qingyuan ini baru saja pulang,
masih banyak hal yang harus dipelajari.
Jadi hadiah ini
tidak sempat dia siapkan.
Sungguh tidak sopan,
mohon dimaklumi.
Semuanya adalah gadis yang baik,
hadiahnya juga semuanya hadiah yang bagus.
Meskipun Nona Keempat sangat sibuk,
asalkan niatnya sudah tersampaikan,
itu sudah cukup.
Benar.
Silakan duduk.
Letakkan!
Tutup mulutmu!
Dasar keturunan jahat
tidak pantas menggunakan Yunzi ini.
Menurutku lumpur di dasar kolam
baru cocok dengan statusmu.
Itu adalah Yunzi yang kupoles sendiri!
Memangnya kenapa
kalau dipoles sendiri?
Memangnya kamu pikir kamu ini siapa?
Adik Qingru,
aku mohon padamu.
Aku tidak akan merebut apa pun darimu.
Semuanya adalah milikmu.
Aku mohon padamu.
Jangan dibuang!
Aku mohon padamu!
Kamu dan ibumu itu sama-sama
tidak pantas tampil di depan umum.
Kak Qingru.
Ini adalah lukisan tiruan
karya Zhao Chang?
Lukisannya sungguh bagus, ya.
Cepat letakkan!
Baik.
Kamu...
Tanganku tidak sengaja terpeleset.
Jangan dengarkan dia!
Dia hanya bisa berpura-pura polos!
- Beraninya kamu!
- Kak Qingru, Kak Qingrong,
kalian masih tahu membela
hasil jerih payah kalian sendiri,
lalu mengapa kalian
membuang hasil kerja keras
Kak Qinghe begitu saja?
Dasar keturunan jahat,
kamu berani menceramahiku?
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Kenapa kalian masih diam saja?
Cepat maju!
- Lemparkan dia ke dalam air!
- Lepaskan aku!
- Adik Qingru,
masalah ini tidak ada
hubungannya dengan Adik Qingyuan,
lepaskan dia!
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Hari ini aku akan menunjukkan
kepada kalian,
siapa yang berkuasa di Kediaman Xie ini!
Dorong dia!
Hentikan!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Cepat letakkan!
Baik.
Kamu...
Ini adalah permen shiso yang diajarkan
Nenek agar aku buat sendiri.
Terimalah permen ini, Tuan.
Tuan.
Apakah Tuan sedang minum obat?
Anda sakit?
Aku akan mencari tabib.
Tidak perlu.
Sudah menemukan petunjuk apa?
Berdasarkan sebuah kartu bunga
yang ditemukan pada tubuh pembunuh itu,
aku telah melakukan penyelidikan,
hanya Restoran Zuixian
yang membuatnya dari bunga dan tanaman
berkualitas tinggi semacam ini.
Selain itu, di belakangnya
juga terdapat gambar
teko arak kecil yang indah.
Jika pesanan mencapai 50 tahil
baru bisa mendapatkan satu buah.
Setiap pejabat di biro pemerintahan
Hengtang memilikinya.
Tuan Muda Kedua Xie adalah
pelanggan tetap di tempat ini.
Keluarga Xie lagi.
Apakah Tuan sedang menunggu
Xie Shu kembali ke Hengtang?
Lalu, kalau dia tidak kunjung kembali,
apa yang harus kita lakukan?
Arak, wanita, harta, dan gengsi.
Masih banyak hal yang bisa aku lakukan.
Bukankah Perjamuan Musim Semi
di Festival Shangsi sudah hampir tiba?
Kita tunggu saja lagi.
Tunggu lagi?
Tunggu hingga hujan ini turun,
air di Hengtang akan menjadi keruh.
Saat airnya sudah keruh,
kita sudah bisa menangkap ikan.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Ini semua salahku.
Aku tidak seharusnya
berdebat dengan Adik Qingru.
Tadi,
kamu menanggung
semua kesalahannya sendirian.
Aku tidak apa-apa,
kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
Setelah kembali, hiburlah Nyonya Ketiga,
jangan biarkan dia khawatir.
Namun, di kediaman ini,
kebenaran sering kali adalah
hal yang paling tidak penting.
Aku hanya berharap
bisa hidup tenang
di Balai Hanxiang bersama ibuku.
Begitukah?
Ibuku dulu juga berpikir demikian.
Namun, bukankah kalian semua
sudah melihat akhir hidupnya?
Alasan Kak Qingru dan Kak Qingrong
bisa bersikap arogan dan angkuh
adalah karena mengandalkan
perlindungan dari Nyonya Utama.
Lalu bagaimana denganmu?
Saat ibumu difitnah,
kamu tidak bisa melakukan apa-apa.
Karena kamu berdiri kurang tinggi.
Meskipun kamu mundur selangkah,
lalu mundur selangkah lagi,
kalian ibu dan anak
akan tetap dirundung
dan dipermalukan.
Kak Qinghe,
apakah kamu benar-benar
rela menjadi sebuah bidak yang dibuang?
Jalan ini
masih bisa kamu pilih sendiri.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Tuan Yan.
Apakah Anda akan terus
menyelidiki kasus kepala pertanian ini?
Supaya aku bisa memberi tahu
semua pihak di biro pemerintahan
dan meminta mereka melakukan persiapan.
Kalian pergilah dulu.
Bagaimana kepala pertanian itu mati,
aku sama sekali tidak peduli.
Aku hanya peduli
tentang pangan di tangannya
yang keberadaannya tidak diketahui.
Anda bilang pangan?
Benar.
Jumlah pangan bantuan bencana
masih jauh dari cukup.
Jika bukan karena kalian para pejabat
menahannya dengan begitu ketat
dan tidak mau menjual pangan kepadaku,
aku juga tidak akan sampai
mengawasi Keluarga Xie setiap hari
demi memeras pangan.
Namun, untungnya hari ini
aku mendapatkan sedikit uang lagi.
Jika kalian semua percaya padaku,
aku bersedia menaikkan
harga pembelian pangan
menjadi dua kali lipat.
Aku hanya berharap kalian semua
bisa membantuku
mengatasi keadaan darurat ini.
Arak yang bagus.
Berhubung Tuan Yan begitu murah hati,
kami
tidak bisa menolak kebaikan Tuan lagi.
Semuanya,
jika ingin menukar pangan dengan Tuan Yan,
silakan dilakukan saja.
Baik.
Kalau begitu,
Kepala Keamanan Kabupaten He.
Tuan.
Terkait kematian kepala pertanian,
kamu asal cari suatu alasan
dan tutuplah kasusnya.
Kita tidak boleh
membiarkan uang Keluarga Xie ini
dihabiskan secara sia-sia,
benar, 'kan?
Aku mengerti.
Mari.
Bersulang untuk Tuan Yan.
- Bersulang untuk Tuan Yan.
[Taman Wuzhu]
Qingru tidak tahu aturan.
Kamu juga sama tidak tahu aturannya.
Ada tamu terhormat di sini.
Kenapa kamu begitu tidak tahu batasan?
Ibu benar.
Aku yang salah.
Namun, hari ini,
gadis sialan itu
yang memprovokasi terlebih dulu.
Dia yang terlebih dulu
merobek kaligrafi Kak Qingru.
Tetap bukan hakmu
untuk memberinya pelajaran.
Nyonya.
Qingyuan itu menanggung
semua kesalahannya sendiri,
memohon pada Nenek Agung
untuk melepaskan Qinghe.
Nenek Agung sudah setuju.
Namun, beliau marah karena telah
dipermalukan di depan Nyonya Gubernur.
Nyonya.
Kamu juga tahu
bagaimana cara Nyonya Kedua bertindak.
Dengan memanfaatkan kesempatan ini,
biarkan Bibi Rong
yang menangani masalah ini.
Dengan dendam lama dan baru ini,
pasti akan terjadi keributan.
Kita tinggal menunggu
untuk menonton pertunjukan seru.
Kamu masih tertawa?
Nenek Agung tidak menghukummu,
tapi aku pasti harus menghukummu.
Pergilah, salin Sutra Hati seratus kali.
Baik.
Aku menanggung semua kesalahan
agar Nyonya Besar makin mengasihaniku,
juga untuk membuat
orang yang berniat jahat itu
masuk ke dalam perangkap
dengan sendirinya.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Nona Keempat,
Anda diminta ke aula depan.
Semua orang sudah menunggu.
Baiklah.
Terlihat seperti aku jatuh ke tangan
pelayan jahat sepertimu,
tapi ini juga kesempatanku
untuk berbalik menyerangmu.
Nona Keempat, silakan.
[Aula Jingmu]
Nenek Agung menghukumku
berlutut di aula leluhur,
tapi tidak berkata
akan memberiku hukuman fisik.
Apakah Bibi memanfaatkan kesempatan
untuk melampiaskan emosi?
Kenapa Nona Keempat berbicara seperti ini?
Hamba tidak berani
membalas dendam pribadi.
Menurut aturan Keluarga Xie,
kamu tidak menghormati kakakmu
dan menyinggung tamu terhormat,
sudah seharusnya dihukum sepuluh cambukan.
Nenek Agung
hanya melupakannya.
Sebagai bibi pengasuh,
hamba hanya membantu melengkapinya saja.
Apakah aturan keluarga ini menetapkan
harus menggunakan rotan
yang direndam air garam?
Nona Keempat memang cerdas,
bahkan tahu ini adalah air garam.
Aturan keluarga
hanya menetapkan sepuluh cambukan,
tapi tidak menyebutkan cambuk jenis apa.
Baik.
Karena ini adalah aturan keluarga,
maka Bibi silakan melaksanakannya.
Namun, aku harus
mengingatkan Bibi tentang satu hal.
Berapa kali kamu
mencambuk tubuhku hari ini,
suatu hari nanti,
pasti akan kukembalikan semuanya.
Nona Keempat,
kata-katamu sombong sekali.
[Aula Jingmu]
Apakah kalian semua dengar?
Hanya dengan kamu?
Bertahanlah dulu
dari sepuluh cambukanku ini,
baru kita bahas lagi.
Bawa ke bawah!
[Aula Jingmu]
Xie Qingyuan,
akhirnya kamu mengalami hari ini juga.
Minggir.
Bagaimana kalau kita akhiri saja?
Jika dipukul lagi, dia bisa mati.
Sejak kapan kamu berhak untuk menegurku?
Xie Qingyuan,
tulang punggungmu cukup kuat juga.
Jauh lebih tangguh
dibandingkan ibumu waktu itu.
[Aula Jingmu]
Belajarlah dari ibumu,
bersujud dan mengaku salah,
maka hamba akan melepaskanmu.
Baik.
Karena kamu menolak cara halus,
maka hamba
akan memberimu pelajaran.
[Aula Jingmu]
Tuan Yan.
Aku tidak tahu
bahwa peraturan di Kediaman Xie
ternyata ditetapkan oleh seorang pelayan.
Tuan Yan.
Ini adalah urusan keluarga
Kediaman Xie kami...
Tuan Yan, ini...
Karena kamu begitu suka
bicara soal peraturan,
maka aku akan membiarkanmu
merasakan peraturanmu sendiri.
Fan Zhong.
Tidak.
Tuan Yan.
Tuan Fan.
Hamba juga hanya menjalankan perintah.
- Hamba tidak kuat menahan hukuman cambuk.
- Bibi begitu mengerti metode interogasi.
Bakatmu tersia-siakan
jika tetap di Keluarga Xie.
Pergilah ke Biro Hukuman dan Penjara.
Kebetulan bisa bertukar pendapat
dengan bawahanku, Fan Zhong.
Yan Rui!
Kamu benar-benar lancang.
Lanjut pukul!
Nenek Agung!
Selamatkan aku!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Tuan Yan,
bagaimanapun, Keluarga Xie kami adalah
keluarga terkemuka.
Kamu bertindak seperti ini,
apakah sungguh tidak menghormati
Kepala Keluarga kami?
Kepala Keluarga?
Aku hanya mendengarkan perintah Kaisar.
Sekalipun raja vasal,
juga tidak ada gunanya di mataku.
Ingin menggunakan Xie Shu untuk menekanku?
Apakah sudah pikun?
Kamu.
Fan Zhong,
biarkan dia hidup
dan rawat dia dengan baik.
Baik.
Nyonya Kedua, selamatkan aku!
Konyol!
Aku ingin lihat siapa yang berani
keluar dari pintu ini hari ini.
Apakah kamu sungguh ingin
menindas Kediaman Xie kami
karena merasa kami tidak punya orang?
Nyonya Besar berwibawa sekali.
Tampaknya, sehari-harinya
kamu sering membiarkan para pelayan ini
bertindak semena-mena.
Makanya mereka semua
menjadi bertingkah sombong.
Malam ini aku ada waktu luang,
jadi berbaik hati
dan membantumu mendidik mereka.
Apakah kamu tidak takut
aku menulis surat pengaduan
- dan melaporkanmu kepada Kaisar?
- Cepatlah tulis.
Namun, kamu harus mengantre.
Surat yang mengadukanku kepada Kaisar
sudah tidak terhitung jumlahnya.
Bertambah kamu seorang juga tidak masalah.
Sebaliknya, Tuan Xie
telah bekerja keras
demi masa depannya di Perbatasan Utara,
tapi reputasinya justru dirusak
oleh beberapa wanita bodoh
di rumah ini.
Sungguh disayangkan.
Kamu.
Xie Qingyuan
adalah saksi penting
dalam kasus yang aku tangani.
Aku akan membawanya pergi
untuk diberikan perlindungan terpisah.
Apakah dari kalian ada yang keberatan?
Sekalipun ada,
aku juga tidak peduli.
Terima kasih atas penyelamatan Tuan Yan.
Hanya saja, sudah selarut ini,
kenapa Tuan Yan bisa datang
ke Kediaman Xie?
Jika bukan karena
kamu merencanakannya dengan matang,
membuatkan permen beracun untukku,
menyebabkan jantungku berdebar kencang
dan tenaga dalamku terhenti,
bahkan sampai batuk darah.
Bagaimana mungkin
aku bisa begitu tidak sopan
dan pergi ke Kediaman Xie
untuk mencari Nona?
Racun?
Tuan, berikan tanganmu padaku.
Tuan sepertinya salah paham.
Setelah makan permen shiso,
apakah Tuan mengerahkan tenaga dalam
dan berlatih ilmu bela diri?
Ini salahku karena
tidak menjelaskannya kepada Tuan.
Permen shiso ini dibuat
untuk menyegarkan pikiran,
jadi di dalamnya tidak hanya
ditambahkan daun mint,
tapi juga ditambahkan sedikit
getah kodok
untuk melancarkan peredaran darah
dan menghilangkan stasis darah.
Kedua bahan obat ini
adalah bahan obat yang sangat kuat.
Setelah memakannya,
dalam waktu delapan jam
tidak boleh berlatih ilmu bela diri,
terlebih lagi mengerahkan tenaga dalam.
Orang biasa yang memakannya
tidak akan mengalami masalah apa pun.
Jika Tuan tidak percaya,
silakan dicoba.
Sekarang Tuan
sudah percaya, 'kan?
Membuat Tuan menderita tanpa alasan,
ini adalah kesalahanku.
Namun, Tuan bilang
aku ingin mencelakai Anda.
Kapan Anda makan obat,
kapan Anda berlatih ilmu bela diri,
bagaimana mungkin aku bisa tahu?
Kalau begitu,
bisakah Tuan membiarkanku
turun dari kereta?
Xie Qingyuan,
keberanianmu benar-benar luar biasa besar.
Yang paling tidak seharusnya
kamu lakukan adalah
menggunakan trikmu pada diriku.
Aku tidak peduli
apa tujuanmu bersikeras tinggal
di Kediaman Xie.
Namun, ingatlah baik-baik,
jika di kemudian hari
kamu berani membuatku tidak senang lagi,
aku akan kirim lamaran resmi
ke Kediaman Xie dan menjadikanmu selirku,
lalu mengurungmu di Kediaman Yan,
memastikan kamu tidak bisa
kembali ke Keluarga Xie seumur hidupmu.
Biarkan aku turun.
Nenek Agung.
Anda harus membela hamba.
Memukul anjing juga harus
melihat siapa pemiliknya.
Demi Nona Keempat itu, Tuan Yan...
Anda lihatlah,
dia memukul hamba sampai seperti ini.
Tadi jika Anda datang
sedikit lebih lambat,
hamba tidak bisa
melayani Anda lagi dalam hidup ini.
Nenek Agung,
Anda lihatlah.
Yang kita bawa pulang ini
pembawa keberuntungan atau pembawa bencana
harus dilihat dari kejadiannya.
Keributan malam ini
membuat semuanya menjadi kacau balau.
Reputasi Kediaman Xie kita
di seluruh Hengtang
harus ditempatkan di mana?
Ibu,
bagaimanapun juga, Tuan Yan adalah
pejabat baru yang berpengaruh di istana.
Mungkin...
Mungkin dia tidak bisa menahan perasaannya
terhadap Qingyuan
dan khawatir akan keselamatannya
sehingga melakukan
hal yang tidak masuk akal ini.
Nyonya Utama yang baik hati.
Anda pikir Qingyuan itu
berharga seperti emas bertatahkan giok?
Di tengah malam begini,
dia diculik oleh seorang pria asing.
Aku salah bicara.
Seharusnya diundang pergi.
Jika berita ini tersebar,
semua orang di Hengtang
akan mentertawakan kita habis-habisan.
Mereka tidak akan bilang putrimu
adalah wanita anggun
yang disukai pria sejati.
Mereka hanya akan bilang
Kediaman Xie kita muncul
- wanita hina yang tidak tahu malu...
- Sudah.
Nenek Agung!
Nenek Agung.
Ada surat dari Kepala Keluarga.
Tuan Muda.
[Restoran Zuixian]
Aku mau kembali ke kedai teh.
Jika kamu kembali
dengan keadaan seperti ini,
Nenek Chen pasti akan sangat khawatir.
Baiklah.
Kalau begitu,
aku akan berdiri di luar semalaman.
Xie Qingyuan.
Bukankah kamu selalu mengaku
bisa membaca pikiran orang?
Kenapa kamu tidak bisa melihat
bahwa aku tidak punya
niat jahat terhadapmu?
Setidaknya untuk saat ini tidak ada.
Ibu.
Apa yang dikatakan Jingzhi?
Beberapa hari lalu,
aku menyuruh orang
mengirim surat kepada Shu,
memberitahunya Qingyuan telah kembali
ke silsilah keluarga
dan kedatangan Yan Rui di Hengtang.
Aku ingin dia menyelidiki dengan jelas
latar belakang Yan Rui.
Agar di kemudian hari,
kita punya cara untuk menghadapinya.
Surat balasan hari ini
telah menjelaskan semuanya.
Nenek Agung,
apakah Kepala Keluarga...
Yan Rui
adalah pejabat kepercayaan Kaisar.
Melayani di depan Kaisar
dan sangat dihargai oleh Kaisar,
serta sangat disukai dan dimanjakan.
Tidak hanya menerima
banyak hadiah berharga,
bisa keluar masuk istana terlarang,
bahkan rombongan pengiringnya
juga sangat banyak.
Di dalam pemerintahan,
semua orang tahu
kekuasaannya sangat besar
dan tidak bisa diremehkan.
Selain itu, Yan Rui sendiri
memiliki banyak pengikut,
praktik korupsi merajalela.
Para pejabat istana
memang memiliki keluhan,
tapi karena takut pada kekuasaannya,
semua orang memilih untuk diam
atau malah menyanjungnya
demi melindungi diri sendiri.
Lalu, apakah Jingzhi dan Kakak Pertama
juga tidak bisa berbuat apa-apa?
Jangankan kakak pertamamu dan Shu,
bahkan orang kepercayaan Kaisar,
Komandan Badan Pengawal Istana, Shen Run,
setelah mengajukan
18 laporan berturut-turut
kepada Badan Pengawas Kekaisaran,
juga hanya membuat Yan Rui mendapatkan
tugas sepele
untuk menyalurkan bantuan bencana
di Hengtang.
Ibu.
Karena Qingyuan kita
telah menarik perhatian Tuan Yan,
bagaimana jika
kita manfaatkan saja kesempatan ini?
Aku hanya khawatir Yan Rui ini
selalu bersikap sembrono
dan hanya menginginkan hubungan sesaat.
Konyol.
Bagaimanapun juga, dia tetap adalah
putri Keluarga Xie.
Bagaimana bisa
dia memperlakukannya semena-mena?
Siapkan kertas surat merah.